Repository: openstack-kr/knu_i18n_2025
Catalog: po_llamacpp/releasenotes-*.po
Languages: ko

source: As of Libvirt 1.3.3 (`commit`_) and later Libvirt no longer accepts an empty path attribute to the script element of the interface. Notably this includes Libvirt 2.0.0 as provided with RHEL 7.3 and CentOS 7.3-1611. The creation of virtual machines with offending interface definitions on a host with Libvirt 1.3.3 or later will result in an error "libvirtError: Cannot find '' in path: No such file or directory".
ko: Libvirt 1.3.3 (`commit`) 이상의 버전에서, Libvirt는 스크립트 요소의 인터페이스에 비어 있는 path 속성을 더 이상 수용하지 않습니다. 특히, RHEL 7.3 및 CentOS 7.3-1611을 제공하는 Libvirt 2.0.0을 포함하여. Libvirt 1.3.3 이상의 호스트에서 오판인 인터페이스 정의를 사용하여 가상 머신을 생성하면, 오류 "libvirtError: Cannot find '' in path: No such file or directory"가 발생합니다.

source: As of Ocata, the minimum version of VMware vCenter that nova compute will interoperate with will be 5.1.0. Deployments using older versions of vCenter should upgrade. Running with vCenter version less than 5.5.0 is also now deprecated and 5.5.0 will become the minimum version in the 16.0.0 Pike release of Nova.
ko: Ocata 이후, nova compute가 VMware vCenter와 interoperability를 위해 최소한의 버전은 5.1.0입니다. 오래된 vCenter 버전을 사용하는 배포는 업그레이드해야 합니다. vCenter 버전이 5.5.0 이하인 경우 현재 deprecated이며, 16.0.0 Pike 릴리스의 Nova에서 5.5.0이 최소 버전이 됩니다.

source: As of Ocata, the minimum version of Virtuozzo that nova compute will interoperate with will be 7.0.0. Deployments using older versions of Virtuozzo should upgrade.
ko: Ocata 이후 Virtuozzo의 최소 버전은 nova compute와 interoperability를 위해 7.0.0이지만, Virtuozzo의 이전 버전을 사용하는 배포는 업그레이드해야 합니다.

source: As of the 16.0.0 Pike release, the ``ExactRamFilter``, ``ExactCoreFilter``, and ``ExactDiskFilter`` scheduler filters are all deprecated along with the ``[scheduler]/use_baremetal_filters`` and ``[scheduler]/baremental_enabled_filters`` options. Deployments should migrate to using resource classes with baremetal flavors as described in the ironic install guide:
ko: ``16.0.0 피크 릴리즈 이후``, ``ExactRamFilter``, ``ExactCoreFilter``, 및 ``ExactDiskFilter`` 스케줄러 필터는 모두 ``[scheduler]/use_baremetal_filters`` 및 ``[scheduler]/baremetal_enabled_filters`` 옵션과 함께 비활성화되었습니다. 배포는 리소스 클래스를 사용하여 Bare Metal 플레어를 사용하는 방법에 대해 설명된 ironic 설치 가이드에 따라 Bare Metal 플레어를 사용해야 합니다.

source: As of the ``2018-08-27`` metadata API version, a boolean ``vf_trusted`` key appears for all network interface ``devices`` in ``meta_data.json``, indicating whether the device is a trusted virtual function or not.
ko: ``2018-08-27`` metadata API 버전에서, `vf_trusted` 키가 모든 네트워크 인터페이스 `devices`에 대해 `meta_data.json`에 나타나며, 기계적 기능이 신뢰할 수 있는지 여부를 나타낸다.

source: As of the new 2.96 microversion, the ``server show`` and ``server list`` APIs now return a new parameter called ``pinned_availability_zone`` that indicates whether the instance is confined to a specific AZ. This field supplements the existing ``availability_zone`` field which reports the availability zone of the host where the service resides. The two values may be different if the service is shelved or is not pinned to an AZ which can help operators plan maintenance and better understand the workload constraints.
ko: ``서버 show`` 및 ``서버 list`` API는 새로운 파라미터 ``pinned_availability_zone``를 반환합니다. 이 파라미터는 인스턴스가 특정 AZ에 제한되는지 확인하는 것을 나타냅니다. 이 필드는 현재 ``availability_zone`` 필드를 보완합니다. 이 필드는 호스트에서 서비스가 resides하는 가용 구역의 가용성에 대한 정보를 제공합니다. 두 값은 서비스가 보관되거나 AZ에 고정되지 않은 경우에만 다르며, 이러한 정보를 사용하여 운영자는 유지 관리를 계획하고 부하 제한을 더 잘 이해할 수 있습니다.

source: As part of the fix for bug 1910466, code that attempted to optimize VM CPU thread assignment based on the host CPU topology as it was determined to be buggy, undocumented and rejected valid virtual CPU topologies while also producing different behavior when CPU pinning was enabled vs disabled. The optimization may be reintroduced in the future with a more generic implementation that works for both pinned and unpinned VMs.
ko: bug 1910466에 대한修复의 일부로서, CPU topologie에 따라 호스트 CPU topology에 기반을 둔 VM CPU 스레드 할당을 최적화하는 코드가 bug이기 때문에 비공식적이고 비 undocumented이기 때문에 정상적인 가상 CPU topologie가 제대로 작동하지 않으며 CPU pinning이 활성화된 vs 비활성화된 경우에 다른 행동을 생성하는 것을 시도했습니다. 최적화는 미래에 더 일반적인 구현으로 두드러진ly pinned 및 비드루어 VMs에 작동하는 것을 위해 다시 reintroduced 될 수 있습니다.

source: As we have learned over the years per compute periodic tasks that call other services do not scale well as the number of compute nodes increases. In ``ce936ea5f3ae0b4d3b816a7fe42d5f0100b20fca`` the os-server-external-events API was introduced. The server external events API allows external systems such as Neutron to trigger cache refreshes on demand, this was part of the Icehouse release. With the introduction of this API, neutron was modified to send network-changed events on a per-port basis as API actions are performed on neutron ports. When that was introduced the default value of ``[compute]heal_instance_info_cache_interval`` was not changed to ensure there was no upgrade impact.
ko: ``compute``를 반복적으로 수행하는 일은 다른 서비스를 호출할 때 잘 작동하지 않다. 컴퓨터 노드의 수가 증가할수록. "ce936ea5f3ae0b4d3b816a7fe42d5f0100b20fca"에서 os-server-external-events API가 도입되었다. os-server-external-events API는 Neutron과 같은 외부 시스템을 통해 캐시를 강제로 refresh할 수 있는 기능을 제공한다. 이는 아이스하우스 릴리즈의 일부였다. 이 API가 도입되면서 Neutron은 네트워크가 변경된 이벤트를 각 포트에 따라 API 액션을 수행할 때 전송되었다. 이 때는 [compute]heal_instance_info_cache_interval의 기본값이 업그레이드의 영향을 피하기 위해 변경되지 않았다.

source: At this time, FreeBSD does not have a libguestfs package, therefore file injection cannot be supported with the libvirt driver on a FreeBSD compute host.
ko: 이 현재 시점에, Free BSD에는 libguestfs 패키지가 없기 때문에, libvirt 드라이버와 함께 file injection을 지원할 수 없습니다.

source: Attaching Neutron ports and networks having QoS minimum bandwidth rule is not supported.
ko: 네트론 포트와 네트워크를 연결하는 것은 최소-bandwidth 규칙 QoS가 있는 경우 지원되지 않습니다.

source: Attaching `neutron ports with QoS minimum bandwidth rules`__ to existing instances is now possible.
ko: `neutron ports`에 `QoS`의 최소帯幅 규칙을 적용하여 현재 인스턴스를 연결하는 것은 이제 가능합니다.

source: Attaching a multiattach volume to a shelved offloaded instance is not supported and will result in a 400 HTTPBadRequest response.
ko: 집합을 여러 연결로 연결하는 볼륨을 보관된 오프로드 인스턴스에 연결하는 것은 지원되지 않으며, 400 HTTPBadRequest 응답을 발생시킬 것입니다.

source: Attaching a multiattach volume to an existing server instance will check that the compute hosting that instance is new enough to support it and has the capability to support it. If the compute cannot support the multiattach volume, a 409 HTTPConflict response is returned.
ko: 다중 연결 볼륨을 существ하는 서버 인스턴스에 부착하면, 인스턴스의 컴퓨팅 호스팅이 새로운 enough인지 확인하고, 그것이 다중 연결 볼륨을 지원할 수 있는지 확인합니다. 다중 연결 볼륨을 지원할 수 없다면, 409 HTTPConflict 응답이 반환됩니다.

source: Attaching volumes over fibre channel on a passthrough basis.
ko: 파스-through 기반으로 Fibre Channel을 통해 볼륨을 연결하는 것입니다.

source: Baremetal scheduling will use the custom resource class defined for each baremetal node to make its selection. Refer to the ironic documentation for more details:
ko: baremetal scheduling은 각 baremetal 노드에 정의된 custom resource class를 사용하여 선택을 할 것이다. 더 많은 정보는 ironic documentation에 참조하십시오.

source: Be sure to read the **Security** release notes about upgrade impacts for resolving bug 1552042.
ko: **보안** 릴리스 노트를 읽어야 합니다. 버전 업그레이드의 영향을 해결하기 위해 버그 1552042를 해결하는 데 사용됩니다.

source: Before the `Bug 2078999 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/2078999>`_ was fixed, the ``nova-manage image_property set`` command would update the image properties embedded in the instance but would not update the ones in the request specs. This led to an unexpected rollback of the image properties that were updated by the command after an instance migration.
ko: `Bug 2078999 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/2078999>`_을修复되기 전에, `nova-manage image_property set` 명령은 인스턴스에 내장된 이미지 속성을 업데이트하지만 요청 스펙 속성에 업데이트하지 않습니다. 이것은 인스턴스 이식 후 이미지 속성이 업데이트된 후 비기능적인 롤백을 일으켰습니다.

source: Before the bug was fixed, users would have to specify an availability zone that matches the zone that the volume(s) were in. With the fix, the compute API will implicitly create the server in the zone that the volume(s) are in as long as the volume zone is not the same as the ``[DEFAULT]/default_availability_zone`` value (defaults to ``nova``).
ko: 가상화 API는 가상화 zone이 volume(s)와 일치하는 zone을 지정해야 사용자들이 bug가修复되기 전에 사용할 수 있었다. 그러나修正이 완료된 후, 가상화 API는 volume(s)가 있는 zone과 일치하는 zone에서 가상화 서버를 생성할 수 있다. volume zone이 ``[DEFAULT]/default_availability_zone``의 value와 동일하지 않으면, 가상화 API는 volume zone과 일치하는 zone에서 가상화 서버를 생성한다. (기본적으로 nova로 설정된다.)

source: Behavior will be different for servers in ``SHELVED_OFFLOADED`` state. A server in ``SHELVED_OFFLOADED`` state will not have placement allocations, so it will not consume quota usage for cores and ram. Note that because of this, it will be possible for a request to unshelve a server to be rejected if the user does not have enough quota available to support the cores and ram needed by the server to be unshelved.
ko: ``SHELVED_OFFLOADED`` 상태의 서버는 다른 행동을 취할 것이다. ``SHELVED_OFFLOADED`` 상태의 서버는 배치 할당을 받지 않기 때문에 코어와 메모리 사용quota에 대한 사용량을 소모하지 않게 된다. 이에 따라서 서버를 언셰이드할 수 있는 요청이 거절될 수 있게 되는데, 사용자에게 코어와 메모리가 언셰이드될 때 필요한 quota가 충분하지 않으면서도, 이 요청을 수신할 수 있는 경우가 있다.

source: Behavior will be different for unscheduled servers in ``ERROR`` state. A server in ``ERROR`` state that has never been scheduled to a compute host will not have placement allocations, so it will not consume quota usage for cores and ram.
ko: ``ERROR`` 상태에 있는 비정기적 서버의 행동은 다른 것입니다. ``ERROR`` 상태에 있는 서버가 ever scheduling에 의해 컴퓨터 호스트에 scheduling되지 않은 경우, 할당량이 없기 때문에 코어 및 메모리 사용quota에 대한 소비가 없습니다.

source: Below bugs are fixed for policies default values
ko: 아래 버그는 기본 정책 및 기본 값에 대한 수정이 수행되었습니다.

source: Block device mapping (BDM) table in the Nova database, stores information about volume attachments, image attachments and swap attachments. Similarly, each volume attachment had a corresponding entry in the Cinder database volume attachment table.
ko: 블록 장치 매핑 (BDM) 테이블은 노바 데이터베이스에 存재 information about volume attachments, image attachments 및 swap attachments. Similarly, each volume attachment had a corresponding entry in the Cinder 데이터베이스의 volume attachment table.

source: Blueprint `placement-req-filter-forbidden-aggregates`_ adds the ability for operators to set traits on aggregates which if not requested in flavor extra specs or image properties will result in disallowing all hosts belonging to those aggregates from booting the requested instances. This feature is enabled via a new config option ``[scheduler]/enable_isolated_aggregate_filtering``. See `Filtering hosts by isolated aggregates`_ for more details.
ko: `placement-req-filter-forbidden-aggregates`_ blueprint는 운영자들이 집합에 속한 호스트가 requested 인스턴스를 부트할 수 있는지 여부를 결정하는 trait를 설정할 수 있는 능력을 추가합니다. 이 trait가 flavor의 extra specs 또는 image properties에 명시되지 않으면, 모든 집합에 속한 호스트가 부트할 수 있는지 여부를 결정합니다. 이 기능은 새로운 config 옵션 `[[scheduler]/enable_isolated_aggregate_filtering]]`를 통해 활성화됩니다. 더 많은 정보는 `Filtering hosts by isolated aggregates`_를 참조하십시오.

source: Blueprints `hide-hypervisor-id-flavor-extra-spec`_ and `add-kvm-hidden-feature`_ enabled NVIDIA drivers in Linux guests using KVM and QEMU, but support was not included for Windows guests. This is now fixed. See `bug 1779845`_ for details.
ko: `hide-hypervisor-id-flavor-extra-spec`_ 및 `add-kvm-hidden-feature`_ blueprint가 Linux 게스트에서 KVM 및 QEMU를 사용하여 NVIDIA 드라이버를 활성화했지만, Windows 게스트에 대한 지원은 포함되지 않았지만, 이는 이제 해결되었습니다. 더 많은 정보는 `bug 1779845`_에 대한 details를 참조하십시오.

source: Booting volume-backed instances no longer includes an incorrect allocation against the compute node for the root disk. Historically, this has been quite broken behavior in Nova, where volume-backed instances would count against available space on the compute node, even though their storage was provided by the volume service. Now, newly-booted volume-backed instances will not create allocations of ``DISK_GB`` against the compute node for the ``root_gb`` quantity in the flavor. Note that if you are still using a scheduler configured with the (now deprecated) DiskFilter (including deployments using CachingScheduler), the above change will not apply to you.
ko: 집합에 바인드된 인스턴스에서 부트를 시작하는 경우 더 이상 컴퓨터 노드에 대한 오류로 인한 IP 할당이 포함되지 않는다. 과거에 Nova에서 이러한 behavior이 매우 오류가되었습니다. 집합에 바인드된 인스턴스는 컴퓨터 노드에 대한 사용 가능한 공간에 카운트를 하게 되었습니다. 그러나 컴퓨터 노드에 의해 제공되는 스토리지를 제공하는 집합 서비스에 의해 제공되는 스토리지를 사용하는 경우에만이 true였습니다. 이제 새로운 집합에 바인드된 인스턴스는 `DISK_GB`의 `root_gb` 양수를 `root_gb` 양수에 따라 `DISK_GB`를 컴퓨터 노드에 할당하지 않는다. 위의 변경은 (현재 비활성화된) DiskFilter를 사용한 스케줄러가 아직 사용 중인 경우에만 적용되지 않는다.

source: Both these problems are addressed by the QEMU-native support in Nova -- this is the recommended approach for securing all live migration streams (guest RAM, device state, and disks). Assuming TLS environment is setup, this can be enabled by setting the config attribute ``[libvirt]live_migration_with_native_tls``.
ko: 다음 두 문제는 Nova에서 QEMU-native 지원으로 해결된다. - live migration streams (guest RAM, device state, and disks)에서 모든 보안을 보장하는 데 이가 추천되는 접근 방식이다. TLS 환경이 설정된 경우, 이 기능을 활성화하려면 `config attribute [libvirt]live_migration_with_native_tls` 속성을 설정해야 한다.

source: Bug 2009280 has been fixed by no longer enabling the evmcs enlightenment in the libvirt driver. evmcs only works on Intel CPUs, and domains with that enlightenment cannot be started on AMD hosts. There is a possible future feature to enable support for generating this enlightenment only when running on Intel hosts.
ko: BUG 2009280는 libvirt 드라이버에서 evmcs enlightenment을 비활성화하여 해결되었습니다. evmcs는 Intel CPU에만 작동하며, 그 enlightenment을 가진 도메인은 AMD 호스트에서 시작할 수 없습니다. 향후의 기능으로는 Intel 호스트에서만 이 enlightenment을 생성할 수 있도록 지원하는 것을 가능하게 할 수 있습니다.

source: Bug Fixes
ko: 집합

source: Bug `1875418 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1875418>`_ is fixed by changing the default value of ``[oslo_policy] policy_file`` config option to YAML format.
ko: `1875418 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1875418>`_ 버그는 `[oslo_policy] policy_file` 구성 옵션의 디폴트 값을 YAML 포맷으로 변경하여 해결됩니다.

source: By default, all operations continue to use the ``role:admin`` check string so there is no upgrade impact.
ko: 기본적으로 모든 연산은 role:admin 체크 문자를 사용하여 계속 진행되며, 이로 인해 업그레이드의 영향을 받지 않는다.

source: By incorporating oslo fixes for `bug 1715374`_ and `bug 1794708`_, the nova-compute service now handles ``SIGHUP`` properly.
ko: oslo fixes를 `bug 1715374`_ 및 `bug 1794708`_을 포함하여 nova-compute 서비스는 이제 `SIGHUP`를 적절히 처리합니다.

source: By opting into 2.95 API microversion, evacuated instances will remain stopped on the destination host until manually started.
ko: 2.95 API microversion에 opt-in을 선택하면, 추출된 인스턴스는 목적지 호스트에_until 수동으로 시작되면_지속적으로 정지 상태에 유지됩니다.

source: By rebuilding an instance, an authenticated user may be able to circumvent the FilterScheduler bypassing imposed filters (for example, the ImagePropertiesFilter or the IsolatedHostsFilter). All setups using the FilterScheduler (or CachingScheduler) are affected.
ko: FilterScheduler를 사용하는 모든 설정은 재건된 인스턴스를 통해 인증된 사용자가 필터를 피할 수 있습니다. 예를 들어, ImagePropertiesFilter 또는 IsolatedHostsFilter와 같은 필터를 피할 수 있습니다.

source: By removing the ``check_attach`` internal call from Nova, small behavioral changes were introduced.
ko: Nova에서 ``check_attach`` internal call을 제거하면 소규모 행동 변화가 도입되었다.

source: By repeatedly rebuilding an instance with new images, an authenticated user may consume untracked resources on a hypervisor host leading to a denial of service. This regression was introduced with the fix for `OSSA-2017-005`_ (CVE-2017-16239), however, only Nova stable/pike or later deployments with that fix applied and relying on the default FilterScheduler are affected.
ko: 다시 인스턴스를ใหม한 이미지로 rebuilding하는 quá trình에 의해, 인증된 사용자는 하이퍼바이저 호스트에서 비트랙트 리소스를 소비하여 서비스 거부를 일으킬 수 있습니다. 이 regressions는 `OSSA-2017-005`_ (CVE-2017-16239) fix에 의해 도입되었지만, Nova stable/pike 또는 이후 버전의 배포만이 영향을 받고, Fix가 적용된 후 FilterScheduler를 사용하는 경우에만 영향을 받습니다.

source: By using ``writeback`` QEMU cache mode, make Nova's disk image conversion (e.g. from raw to QCOW2 or vice versa) dramatically faster, without compromising data integrity. `Bug 1818847`_.
ko: ``writeback`` QEMU 캐시 모드 사용으로 Nova의 디스크 이미지 변환 (예를 들어 raw에서 QCOW2 또는 반대 방향으로)를 대단히 빠르게 할 수 있게 하며, 데이터의完整성을 보존하지 않도록 하며, `Bug 1818847`_.

source: CI testing of Cells v1 has been moved to the ``experimental`` queue meaning changes proposed to nova will not be tested against a Cells v1 setup unless explicitly run through the ``experimental`` queue by leaving a review comment on the patch of "check experimental". Cells v1 has been deprecated since the 16.0.0 Pike release and this is a further step in its eventual removal.
ko: Cells v1의 CI 테스트는 nova에 제안된 변경 사항이 Cells v1 설정에 테스트되지 않도록 하기 위해 "experimental" 큐에 배치되었습니다. 이는 nova에 제안된 변경 사항이 Cells v1 설정에 테스트되지 않도록 하기 위해 "experimental" 큐에 배치되었습니다. Cells v1은 16.0.0 피크 릴리스 이후 deprecated되었으며, 이는 eventual removal의进一步 단계입니다.

source: Calls to mount in the virt disk api no longer ignore the value of stderr.
ko: virt disk API에서 mount 호출은 더 이상 stderr의值을 무시하지 않는다.

source: Cells v1 and nova-network continue to be deprecated, and plan to be removed in the 18.0.0 Rocky release.
ko: 세ลล스 v1 및 nova-network는 18.0.0 로키 릴리스에서 제거될 예정이며, 현재는 더이상 사용되지 않으며, v1 및 nova-network를 사용하는 경우에만 제외됩니다.

source: Cells v1 is now deprecated in favor of Cells v2.
ko: Cells v1은 Cells v2에 대체되어 현재 비공식적으로 사용되며, Cells v2가 더 나은 성능과 기능을 제공한다.

source: Cells v1 was not converted to use the database backend for console token authorizations. Cells v1 console token authorizations will continue to be supported by the ``nova-consoleauth`` service and use of the ``[workarounds]/enable_consoleauth`` option does not apply to Cells v1 users.
ko: Cells v1은 콘솔 토큰 인증을 위해 데이터베이스 백엔드를 사용하지 않습니다. Cells v1의 콘솔 토큰 인증은 `nova-consoleauth` 서비스에 의해 지원되고, `[workarounds]/enable_consoleauth` 옵션을 사용하지 않는 Cells v1 사용자는 지원되지 않습니다.

source: Cells v1 was not converted to use the database backend for console token authorizations. Cells v1 console token authorizations will continue to be supported by the ``nova-consoleauth`` service.
ko: 세ลล스 v1은 콘솔 토큰 인증을 위해 데이터베이스 백엔드를 사용하지 않습니다. 세ลล스 v1의 콘솔 토큰 인증은 `nova-consoleauth` 서비스에 의해 계속 지원됩니다.

source: Change the default return value of swap field from the empty string to 0 (integer) in flavor APIs.
ko: default return value of swap field를 swap field의 기본 리턴 값에서 공백 문자열에서 0 (정수)으로 바꾸어 flavor APIs에 적용합니다.

source: Cold migration and resize are now supported for servers with neutron ports having resource requests. E.g. ports that have QoS minimum bandwidth rules attached. Note that the migration is only supported if both the source and the destination compute services are upgraded to Train and the ``[upgrade_levels]/compute`` configuration does not prevent the computes from using the latest RPC version.
ko: chilly migration 및 resize는 now neutron ports가 리소스 요청을 가지는 server에 지원됩니다. 예를 들어, QoS 최소帯width 규칙이 부착된 ports가 있습니다. migration은 source 및 destination compute services가 Train으로 업그레이드되어야만 지원됩니다. 또한, `[upgrade_levels]/compute` 구성이 computes가 latest RPC 버전을 사용할 수 있도록 방해하지 않는다.

source: Compatibility code for compute drivers that do not implement the `update_provider_tree`__ interface has been removed. All compute drivers must now implement ``update_provider_tree``.
ko: `compute` 드라이버가 `update_provider_tree`__ 인터페이스를 구현하지 않는 경우의 호환성 코드가 제거되었다. 모든 `compute` 드라이버는 `update_provider_tree`를 구현해야 한다.

source: Compatibility code for compute drivers that do not implement the `update_provider_tree`__ interface is deprecated and will be removed in a future release.
ko: `compute` 드라이버가 `update_provider_tree`__ 인터페이스를 구현하지 않는 경우의 호환성 코드는弃용되었으며 향후 릴리스에서 제거될 예정입니다.

source: Completes SPICE direct consoles with USB controller config and sound device support.
ko: SPICE를 직접 사용하는 콘솔을 완성합니다. USB 컨트롤러 구성과 사운드 장치 지원을 포함합니다.

source: Compute API microversion 2.60 must be used to create a server from a multiattach volume or to attach a multiattach volume to an existing server instance.
ko: Compute API microversion 2.60을 사용하여 다중 접속 볼륨 또는 존재하는 서버 인스턴스에 다중 접속 볼륨을 연결하는 경우 서버를 생성해야 합니다.

source: Compute capabilities are now exposed as traits in the placement API. See the `compute capabilities as traits`_ documentation for more details.
ko: ```korean 계산 capability은 현재 배치 API 에서 trait 로 노출되어 있습니다. 더 많은 정보를 얻으려면 `compute capabilities as traits`_ 문서를 참조하십시오. ```

source: Compute drivers now expose capabilities via traits in the Placement API. Capabilities must map to standard traits defined in `the os-traits project <https://docs.openstack.org/os-traits/latest/>`_; for now these are:
ko: Compute 드라이버는 현재 Placement API에서 trait을 통해 능력들을 노출합니다. 능력들은 `the os-traits project <https://docs.openstack.org/os-traits/latest/>`에서 정의된 표준 trait에 mapping해야 합니다. 현재는 다음과 같습니다.

source: Compute nodes using the libvirt driver can now report ``PCPU`` inventory. This is consumed by instances with dedicated (pinned) CPUs. This can be configured using the ``[compute] cpu_dedicated_set`` config option. The scheduler will automatically translate the legacy ``hw:cpu_policy`` flavor extra spec or ``hw_cpu_policy`` image metadata property to ``PCPU`` requests, falling back to ``VCPU`` requests only if no ``PCPU`` candidates are found. Refer to the help text of the ``[compute] cpu_dedicated_set``, ``[compute] cpu_shared_set`` and ``vcpu_pin_set`` config options for more information.
ko: Compute 노드는 libvirt 드라이버를 사용하여 PCPU 집합을 사용할 수 있습니다. 이것은 고정된 (pin) CPU를 가진 인스턴스에 의해 소비됩니다. 이것은 [compute] cpu_dedicated_set 구성 옵션을 사용하여 구성할 수 있습니다. 스케줄러는 legacy hw:cpu_policy flavor의 추가 spéc or hw_cpu_policy image metadata 속성을 PCPU 요청으로 변환합니다. PCPU 후보가 발견되지 않으면 VCPU 요청으로 fallback합니다. 더 많은 정보는 [compute] cpu_dedicated_set, [compute] cpu_shared_set 및 vcpu_pin_set 구성 옵션의 도움말 텍스트를 참조하십시오.

source: Compute nodes using the libvirt driver will now report the ``HW_CPU_HYPERTHREADING`` trait if the host has hyperthreading. The scheduler will automatically translate the legacy ``hw:cpu_thread_policy`` flavor extra spec or ``hw_cpu_thread_policy`` image metadata property to either require or forbid this trait.
ko: Compute 노드는 libvirt 드라이버를 사용하여 now report ``HW_CPU_HYPERTHREADING`` trait를 host가 가속화가 있는 경우. 스케줄러는 legacy ``hw:cpu_thread_policy`` flavor extra spec 또는 ``hw_cpu_thread_policy`` image metadata property를 사용하여 trait를 either require or forbid합니다.

source: Compute-specific documentation is being migrated from http://docs.openstack.org to https://docs.openstack.org/nova/ and the layout for the Nova developer documentation is being re-organized. If you think anything is missing or you now have broken bookmarks, please `report a bug`_.
ko: Compute-specific documentation이 http://docs.openstack.org에서 openstack.org/nova/ https://docs.openstack.org/nova/ 에서 이민화되고ening Nova 개발자 문서의 레이아웃이 재조직되고 있습니다. missing or now have broken bookmarks, please `report a bug`_.

source: Config option ``[ironic]api_endpoint`` was deprecated in the 17.0.0 Queens release and is now removed. To achieve the same effect, set the ``[ironic]endpoint_override`` option. (However, it is preferred to omit this setting and let the endpoint be discovered via the service catalog.)
ko: ironic API endpoint 옵션 ``[ironic]api_endpoint``은 17.0.0 퀸즈 릴리스에서弃용되었으며 현재 제거되었다. 이 효과를 얻기 위해 ``[ironic]endpoint_override`` 옵션을 설정해야 한다. (그러나, 이 설정을 제거하고 서비스 카탈로그를 통해 엔드포인트를 발견하는 것을 선호한다.)

source: Config option ``[libvirt]/live_migration_progress_timeout`` was deprecated in Ocata, and has now been removed.
ko: `[libvirt]/live_migration_progress_timeout` 옵션은 Ocata에서弃용되었으며 현재 제거되었습니다.

source: Configuration of service user tokens is now **required** for all Nova services to ensure security of block-storage volume data.
ko: 사용자 서비스 토큰의 구성은 현재 모든 Nova 서비스에서 블록 스토리지 볼륨 데이터의 보안을 보장하기 위해 **필수**입니다.

source: Configuration option ``[ironic]api_endpoint`` is deprecated in favor of ``[ironic]endpoint_override``.
ko: ironic API endpoint 설정 옵션 ``[ironic]api_endpoint``은 ``[ironic]endpoint_override``로 대체되었습니다.

source: Configuration option ``console_driver`` in the ``DEFAULT`` group has been deprecated since the Ocata release and is now removed.
ko: `console_driver` 속성은 `DEFAULT` 그룹에 있는 `console_driver` 속성이 `Ocata` 릴리스 이후에弃용되었으며 현재 제거되었습니다.
